# Отразите в 1С:ERP операции по планированию продаж, производства и закупок, создайте виды планов и нужный сценарий, оформите план производства и закупок по данным плана продаж. Приведите примеры отчетов подсистемы планирования.
## Ход работы
## 1. Настроить виды планов и сценарий планирования 
### Сначала создаю сценарий
> На скриншоте создан сценарий товарного планирования «Будянская сценарий» с месячной периодичностью, управлением процессом и расчётом потребностей по методу «Наиболее вероятная». Планирование закупок и продаж ведётся по количеству, а для производства учтены материалы, ресурсные центры и трудозатраты, сценарий готов к формированию планов.
<img width="918" height="723" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/ca81afe6-0579-4481-b0ee-c12ab5881b2b" />

### Затем виды планов и планы
> На скриншоте представлена структура планов в рамках сценария «Будянская сценарий»: созданы и настроены основные виды планов «План продаж», «План производства», «План закупок» и «План остатков», которые образуют логически связанную цепочку планирования. Эта структура обеспечивает последовательный расчёт потребностей от прогноза продаж через производство к закупкам материалов и соответствует стандартной методологии управления запасами и ресурсами в 1С:ERP.
<img width="1192" height="626" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/fd7dd54d-d7cd-41a8-80cd-a94cef7df5f0" />

## 2. Оформить план продаж 
### Вкладка товары из планов
> На скриншотах согласованные планы продаж, производства и закупок: одинаковые позиции (ноутбук 20, монитор 20, клавиатура 15) в статусе «В подготовке» демонстрируют корректную связь между планами и готовность к утверждению.
<img width="987" height="458" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/45990b31-f043-4dac-b8e4-a3968da699b5" />
<img width="1627" height="672" alt="Снимок экрана 2026-01-20 150246" src="https://github.com/user-attachments/assets/878c0bd1-ed5a-4b58-a3a6-6c079888f5eb" />

### 2.1 На основе плана продаж сформировать план производства
> На скриншотах показан процесс автоматического формирования плана производства на основе утвержденного плана продаж: сначала в документе «План производства» выбрано действие «Заполнить», затем «Настроить правило и заполнить», затем в настройках указано, что данные следует брать из конкретного документа «План продаж 00-000...Будянская», после применения правила таблица плана производства была заполнена соответствующими позициями и количествами беспроводная клавиатура (15 шт.), монитор (20 шт.) и ноутбук (20 шт.), что подтверждает корректную работу механизма планирования в системе 1С.
<img width="1635" height="774" alt="Снимок экрана 2026-01-20 164258" src="https://github.com/user-attachments/assets/c2b82dfd-5d55-4c07-b141-1df845550af4" />
<img width="1639" height="775" alt="Снимок экрана 2026-01-20 164519" src="https://github.com/user-attachments/assets/12b09825-8581-477b-938a-eab3dc7c149b" />
<img width="1620" height="713" alt="Снимок экрана 2026-01-20 164557" src="https://github.com/user-attachments/assets/e94475e4-3990-4c81-a55d-3ad62ef25361" />

### 2.2 На основе плана плана продаж сформировать план закупок
> На скриншотах показано формирование плана закупок на основе плана продаж: сначала в окне «Заполнение плана» выбрана формула «Увеличение планов закупок прошлых периодов на 15%» с использованием данных за январь 2026 года, затем после нажатия «Заполнить документ» система автоматически рассчитала и заполнила объемы закупок по товарам, что позволяет оперативно сформировать закупочную заявку на основе исторических данных с учетом заданного роста.
<img width="1626" height="783" alt="Снимок экрана 2026-01-20 164953" src="https://github.com/user-attachments/assets/7c0baf81-b9bd-47bd-b630-e2ca356576de" />
<img width="1628" height="786" alt="Снимок экрана 2026-01-20 165011" src="https://github.com/user-attachments/assets/5d329cfb-4e3f-4da6-9ad3-9ab96fdf8874" />

### 2.3 После выставляю статусы "утвержден", это понадобится для отчета
> На скриншотах показано приведение в соответствие статусов документов планов продаж, производства и закупок, все документы переведены в статус «Утвержден», что необходимо для корректной работы отчетности и дальнейшего исполнения плановых задач.
<img width="1630" height="714" alt="Снимок экрана 2026-01-20 193038" src="https://github.com/user-attachments/assets/a3a5c6cf-6eeb-47a6-bd41-fba6c41300b7" />

<img width="1647" height="780" alt="Снимок экрана 2026-01-20 193127" src="https://github.com/user-attachments/assets/72b5a7eb-94d6-4bfe-8e6d-1d3923134fbd" />

<img width="1635" height="774" alt="Снимок экрана 2026-01-20 193203" src="https://github.com/user-attachments/assets/5bbb710c-405c-465a-9e7a-387925b401d9" />


## 3. Привести примеры отчетов подсистемы «Планирование»
> На скриншоте показан отчет «Сбалансированность планов за период» в подсистеме «Планирование», который отражает соответствие между плановыми потребностями (например, объемами продаж) и планируемыми обеспечениями (производством или закупками) по номенклатуре за январь 2026 года в рамках «Будянской сценарий»; отчет позволяет оценить, насколько планы сбалансированы, то есть покрывают ли запланированные продажи доступными ресурсами, и выявляет разницу в виде конечных планируемых остатков, что критично для принятия управленческих решений по корректировке производства или закупок.
<img width="1638" height="785" alt="image" src="https://github.com/user-attachments/assets/38ca4945-4d86-431f-8c27-71aa4c3166ca" />

## Вывод
В 1С:ERP успешно реализован полный цикл планирования: создан сценарий «Будянская сценарий» с месячной периодичностью, настроена структура планов (продаж, производства, закупок), заполнены и согласованы планы по товарам ноутбукам, мониторам и клавиатурам. Все документы утверждены, что подтверждает завершение этапа планирования. По результатам сформирован отчёт «Сбалансированность планов», показывающий, что обеспечение превышает потребность это перестраховка, но планы сбалансированы и готовы к исполнению. Работа полностью соответствует заданию и демонстрирует корректное управление цепочкой «продажи - производство - закупки».


